San Marcio, Kapitulo 27
Kapitulo 27
Agpapan kadigtoy ng aldaw, natungpal ti sinaon ni Profeta Jeremias.
Innalada dagiti talupulo abagiti pirak, tigatad anagnunumuan dagiti Israelita apatig tibiyagna.
Kiting gatangda itidaga ti agdamdamili, kasimbilin kanyak ti apu.
Nagtakder ni Jesus itisangwanan ti gobernador anang usisa kinkwana.
Sika kaditi ari dagiti hudyo?
Sinaludsod na nasa umuan.
Insungbat ni Jesus.
Ngayon pulos naawan insungbat ni Jesus kahit kastaunay ti sidao ti gobernador.
Tunggal.
Ika yun siya ni Fiesta ti Paskwa.
Kadaw yan ti gobernador, awayawayaan, ti uray si asinuman abalod, adawatin dagiti tataw.
Itidaita at siyempo, adamaysang agdindinamag abalod ng agnagan iti Jesus Barabas.
Idi naguurnong dagiti tataw, sinaludsod kadakwadan ni Pilato.
Si asinutika yatiyo, awayawayaak ni Jesus Barabas, unun ni Jesus a mawawagan ni Kristo.
Amu namin ni Pilato.
Pilato nga inyawat dakin kuwana ni Jesus,
Gapu itiapal da.
May sapay,
Idiagtugtugaw ni Pilato iti pangukuman,
Pinaibaga at asawa na daytoy.
Di mo pakibiyangan,
Day tanalintag atao,
Tanatagtagin ng kuwi dirabi'i,
Anagsagaba iti kastaunay,
Gapukin kuwana.
Tinurugan dagiti panguluan na papadi,
Kindagiti panglakayin dagiti tattao,
Tapnodawatin dakin ni Pilato,
Awaya-wayaan na ni Barabas,
Kit papapatay na ni Jesus.
Ngayon sinaludsod manin kadakwada ti gobernador,
Siya sino kadagiti dua?
Tikayat niyo awaya-wayaak?
Insungbat da,
Ni Barabas!
Anyang aramidak ni Jesus,
Amawawagan ti Kristo?
Sinaludsod ni Pilato,
Ilansam iti krus!
Kinunada amin,
Nagsaludsod ni Pilato,
Kinunada amin ni Pilato kadakwada,
Anyakaditi basol na,
Ilansam iti krus!
Inyad at dadakidin ngayon po kaw,
At sipudta awanin ti maaralib ni Pilato,
Kit madlaw nang adarungswa ariribok,
Nangala iti danong,
Sana binuguan dagiti ima na itisangwanan dagiti tattao.
Awan ti pa kayo biyagak,
Iti pa nakapapatay dati at hao.
Kinunana,
Makaam mo kayo ditan,
Bay am,
Tadakamikin dagiti anak mi,
Ti mang sungbat,
Iti pa nakapapatay na.
Kinunadagiti tattao,
Kalpasan na,
Winayawayaan na ni Barabas.
Inasaplit na ni Jesus,
Sana inyawat kadagiti soldado,
Tap no ilansada iti krus.
Inaladagiti soldado ti gubernador,
Kit insirekta ni Jesus,
Iti pritoryo.
Inaribungbungan ti amin na soldado,
Ti kumpanya.
Inuksod da ti pagananay na,
Sada kinagayan iti nalabaga alupo.
Nagaramid da iti kuro na asisiitan,
Kit imbalangat da kinkuwana.
Impaigam dati may sa aruno,
Iti makanawan na iman.
Nagparintumong da iti sangwanan na,
Sada nagang angawan.
Kinunkunada,
Tinupratupranda,
Inaladati runo kinkuwana,
Kit imbaut da iti ulo na.
Inaladati runo,
Iti nalpas dan anagang angawan,
Inikat da ti kagay,
Kit imbado damat lang kinkuwana ti pagananay na.
Kalpasan na,
Inroar da tapno ilansada iti krus.
Iti rumuar da iti syudad,
Nasabat da ti may sa alalaking
Nga agnagan simon at taga sirene.
Pinilit da ang mga wit iti krus ni Jesus.
Dimting da iti may sa adiso
Ang managan Golgota.
Kaya ito,
Ito,
Inikat da ni Jesus iti arak ang nalawakan iti apro
Ngayon iti naramanan na dina ininom.
Ilansada ni Jesus iti krus.
Nagbibingayan da ti pagananay na babaen iti panagbibinunod da
sada nagtugaw amang bantay kinkuwana.
Iti nga tuwan ti ulo na
na isurat ti na ipabasol kinkuwana.
Daitoy ni Jesus,
Jesus na ari dagiti hudyo.
Inlansada mo
ti dua at tulisan ka dagiti
krusda. Maysa iti
makanawan ni Jesus, kiti
sabali iti makanigid na.
Winning-wingiwingan dagiti
aglabas, kinlinais
dan ni Jesus.
Kinunkunam aribaem ti templo
sa mubangunin metlaeng iti uneg
ti talungal daw.
No anak na ka ti Diyos,
isalakan mo man tabagim kit
bumaba kay ti krus.
Na kipagang angaumat
dagiti panguluan na papadit
dagiti mamaestro itilinteg
kan dagiti panglakayan.
Insalakan na dagiti taduma
ngamdina may salakan
ti bagina.
Kinunkunada.
Dimit aya iso ti ari ti Israel?
No bumaba
iti krus,
mamati tayo kin kuwana.
Agtalag iti Diyos
kan kunana nga iso
ti anak ti Diyos.
Kitain tayo man nga rod
no kayat ti Diyos
nga isalakan nita.
Kastabat ti pananglala
is kin kuwana dagiti tulisan
aki nagidana
anailansa iti krus.
Ititinga ti aldaw,
nagsip nga't iti entero
adaga kat nagpaut iti talunga
oras.
Ididanda ni alas tres iti malem
impukaw ni Jesus itinapig
sa atime.
Eli, Eli,
lima sabaktan
tani.
Kayat na asawen.
Diyos ko,
apay abinay bay anak.
Nang nga't
ito'y tisumagmamano
na adasadyay kit kinunada.
Dingin nyo, ayayaban na ni Elias.
Nagtaray
adagos ti Maysak Kadakwada
anapan nangala iti ispong ha.
Impasagipsep na
itinaalsem ng arak
sana'y kabiliti sukdal
at isip-sip na'kin ni Jesus.
Ngayon, kinunad ito duma.
Bay, am,
kita't tayo man
nung umay isalakan ni Elias?
Nagpukaw manan ni Jesus itinapig sa
kat nauyusin
ito'y biyag na.
Napigis ito'y kurtina
ang ibang-ibang ito'y templo.
Naggutuwa manipot ito'y ngato
aginggay ito'y baba.
Nagginginet,
naburburak ito'y bato,
naglukat ito'y tanem,
kat napagungar ito'y adasadyay.
Do'y nasantuan at atao.
Rimwada ka dagiti tanem
kat kalpasan
ti panagungar ni Jesus.
Napanda itinasantuan na syudad
ang nakakitaan kadakwada
dagiti ado at atao.
Nagbuteng ti kapitan
ken dagiti soldado na
amangbanbantay kin Jesus.
Idimarik nada tigingined
ken makita dati amin
anapasamat kinunada.
Pudno gaya mga anak
ti Diyos daytoy.
Ipangadawin basit,
kumikita dagiti ado
ababay. Isodadagiti
si mursurot ken nagsirsirbe
kin Jesus manipot galilya.
Atdaka dagito'y
da Maria Magdalena.
Maria nga ina da santsyago kinuse
ken ti asawa ni Sibidyo.
Idi sumipngiten
si mangpet ti may sabaknang
na agnagan itiuse
at taga arimatya
ang dalanmet ni Jesus.
Napanke ni Pilato
ket dinawat na ti bangkay ni Jesus.
Imbilin ni Pilato
amaitid ti bangkay ken ni Jose.
Hinalangarod ni Jose ti bangkay
binungun na iti baro
alinin alupot
ket inkabil na ititanem
ana ikungkong iti batong
agpay kumakingkwana.
Kalpasan na nang itulid
itidakkal a bato
apinang sira na ititanem sa pimanaw.
Adasadya'y da Maria Magdalena
ken sa balipay a Maria
ana katugaw itisangwanan
ititanem.
Itisumuno nga aldaw
kahit na asawen
kalpasan ti aldaw apa nagsagana
na kiuman kin ni Pilato
dagiti panguluen na papadi
ken dagiti farisyo.
Apo? Kinunada?
Malagkip mi nga itisibibiyag
paydayta amang alilaw
kinunana ama pangugar
nanto kalpasan ti talo
aldaw. Ibilin mong
arod ama gwardya ana na imbag
ititanem aginga iti may katlong aldaw
amangan nung mapanda
takawin dagiti adalana
ti bangkay sa danto ibaga
ka dagiti tataw
ana pagunga nesus.
Tanukasta ti mapasamak
dakdakis to ti maudi
apa nang alilaw ngayom itiinmuna.
Manghala kayo iti gwardya.
Kinunan ni Pilato.
Kitpabantayan niyo ana
imbag ititanem. Itikasta
pimanaw da kit napanda
siniraan ana imbag ititanem
babaen itipanang markada
itibato arikip na
kit nangibati da kadakiti soldado
amang gwardya.